## 3.6 价值投资者的虚名
“股票投资之道，万变不离其宗。就是要买的便宜，等待估值修复之日赚钱超额的收益。若是遇上戴维斯双击，那更是大赚特赚！” 不死股神张三又回来了，这次他是正义的化身，价值投资的拥趸，格雷厄姆的衣钵传人，巴菲特的同门师兄弟。

#### 价值投资指引我前进
抛弃了短期打法的张三，开始物色中长期成长股的标的。这一次他信心满满，有了选股持股买入卖出的理论支持，他觉得这一次会是他真正的人生巅峰。

很快标的物出现了，一家优质的上市公司，因为某个行业丑闻股价大跌，营业额也大幅下滑。“这不就是塑化剂事件2.0嘛，我也终于找到我的茅台了。果断建仓。” 在之后的一个月，这个公司的股价还在持续地缓缓下跌中，但张三这次有了底，每下跌5%，他就加仓10%，慢慢地他就重仓在这只股票上了。

“价值投资就是在他人恐惧时我贪婪，他人贪婪时我恐惧，这次我一定能逆转多年亏损的业绩。” 足足等了半年，股票还是持续的阴跌中，较张三买入的价格已然又跌去了三分之一。这个时候的张三还是有耐心的，时不时刷一下公司的公告，行业的新闻，关注着公司的进展，唯一懊悔的事情是他觉得自己建仓过早，没有充分预估到市场可以疯癫到这个地步。

又半年，又跌去了一部分，张三持股的市值已经腰斩。“拐点应该就快要来临了，第四季度营收已经开始环比上升了，估值修复的过程也快了吧。”

接下去的一年业内其他公司在看清问题后逐步选择抛弃原先的方式开展新的业务，只有这家公司还躺在老路上等待转机自己出现。股票进一步大跌，这一次比之前短线操作时更让张三伤心的是，他录得了自己投资生涯中最严重的一次亏损，几乎全军覆没。

#### 笔者按
价值投资并没有明确的定义，更枉论方法论了，拘泥形式最终得到的不过是有其形而无其神。笔者本人的看法是投资没有定法，能够最大限度规避风险并且录得一定收益的方法都可以称之为价值投资。
